Com isso eu consigo fazer o quê? Uma mitigação de erros, trazer uma parte preventiva dentro das nossas rotinas.
Então veja que o profissional da área fiscal, ele aumentou ali a sua atividade de forma realmente significativa,
deixando de ser somente um emissor de guias e um escriturador de notas.
E nós precisamos trazer para dentro do nosso modelo de gestão alguns pontos importantes.
Eu preciso trazer todas as áreas que estão correlacionadas.
Eu preciso trazer também para mim o planejamento tributário, meu departamento fiscal, recebimento, faturamento.
Será que é nosso? Será que é da nossa área? Porque ele impacta diretamente na nossa área.
Aqui um ponto interessante, né?
Do registro.
Recebimento do faturamento ser da gestão tributária, em algumas situações não é da área fiscal o faturamento.
Mas é tão importante, se não for embaixo aí da sua gestão, esses dois departamentos,
é preciso ter uma integração, uma sinergia enorme entre fiscal, recebimento e faturamento.
Porque são operações totalmente vinculadas à área fiscal.
Reveja também este processo, é importante.
Até porque a nossa área,
ela vai ter ali correlação não somente com faturamento e recebimento,
que normalmente, e acredito que na gestão tributária fica muito mais efetiva quando está dentro do tributário.
Mas nós teremos relação com a controladoria, vendas, comercial, contabilidade, departamento de TI,
departamento dos contratos, nosso jurídico, financeiro, logística, custos, UFP&EI, né?
Departamento de compras e suprimentos.
Por quê?
Porque todas as áreas.
De certa forma, tem uma relação com a gente por conta da emissão de nota, por conta do faturamento.
E as pessoas precisam observar tudo isso.
E por esta necessidade de integração com as outras áreas, é que a gente precisa ter um range maior de skills.
Para a gente conseguir desenvolver melhor o nosso trabalho, a nossa gestão ser efetiva, a nossa entrega ser de qualidade.
Aqui eu coloquei algumas, né?
Enquanto eu estou no proprio, a gente precisa, no começo, ter uma grande capacidade,
de ser efetiva, de ter uma grande capacidade de conversar.
E a gente precisa ter uma boa comunicação.
Nós temos uma fama de sermos muito diretos, e nós somos, infelizmente, normalmente a gente é.
Então, será que a gente precisa verificar a nossa comunicação, ser mais claros,
e a partir daquela integração que nós comentamos anteriormente,
nossa passamos a ter, não somente o controle da nossa gestão, né?
a nossa visão do processo
mas como um todo, isso enriquece
muito, temos que ter uma
característica de ser multiplicador
repassar para a nossa
equipe, como que a gente
está conduzindo esse processo, eu aprendi
determinada ferramenta, vou
trazer para o meu dia a dia
ser multiplicador, ter
o perfil de liderança dos seus
próprios processos
eu sempre converso isso com a minha equipe
você é responsável pelo seu
processo, você que vai conduzir
melhor a sua rotina, então a gente
tem esse viés
de ter a autogestão
dos nossos processos
isso é extremamente
importante, traz um pertencimento
muito grande para a própria pessoa
conhecimentos em
contabilidade, pessoal, isso daqui
muda muito
a nossa atuação, é muito rico
para nós, quando nós entendemos
um pouco de como a contabilidade
acontece, e claro
a contrapartida é totalmente
verdadeira, o especialista
contábil que entende melhor
de fiscal, ele consegue
ter uma atuação muito mais
assertiva nos processos
de contabilização
conhecimento em análise da
legislação, como que
onde que eu busco esse tema
onde que eu vou entender do meu
ICMS, onde que eu busco
a legislação do ISS
eu preciso buscar
conhecimento da
legislação tributária, nós fizemos
um curso aqui na CIFIS, um curso rápido
sobre interpretação
de legislação, é bem interessante
se você tiver oportunidade, assista
passe para o seu time assistir
a gente precisa buscar meios
de interpretar a legislação
preciso ter conhecimento de sistemas
pessoal, quem lembra que
quando começou o SPED
já tem quase 20 anos
e a gente não entendia nada
de TXT, a maioria de nós
é claro, não entendíamos nada
de TXT e tivemos que aprender
a editar TXT, importar
TXT, conhecimento
de TI vai nos auxiliar
muito neste processo
principalmente de transição
a gente está acompanhando aí
as notas técnicas sendo emitidas
constantemente, os manuais
então não é se aprofundar
de fato, mas entender o contexto
assim como
conhecimento
dos outros tributos
isso vai enriquecer
o nosso especialista, o nosso profissional
ele vai ter mais segurança
não é porque você só apura
ICMS, que você
não possa entender como funciona
o ISS, como funciona
o Psicofins, e isso vai
enriquecer a sua atuação
então veja que a gente tem
diversos requisitos
para que a gente consiga
trabalhar de forma
mais assertiva
com mais segurança
e esse ponto para a gente é muito importante
Espero que tenha sido útil
se gostou do vídeo
não esquece de agregar
a campainha
e handmade
para receber notificações
quando postar
a próxima
aprendi
muito
ita
tchau